Oi
[Música]
boa noite
Vamos então iniciar mais uma reunião
Nossa do estudo do Evangelho de Mateus
no livro de Mateus a luz da doutrina
espírita no estudo que a gente realiza
toda semana vários anos né 10 anos mais
10 anos
o que a gente tem o cuidado de registrar
em vídeo e áudio para
compartilhar com os companheiros de
outras cidades de outras localidades né
um estudo que é feito sem pressa forma
pormenorizada
sequenciada e sistematizada
atualmente nós estamos no capítulo 15 do
Evangelho de Mateus
o hino uma passagem que ela tem tudo
para ser muito pensa sabe depende um
pouco de como a gente conduza ela né eu
tenho procurado Conduzir de uma forma
delicada de uma forma mais tranquila às
vezes não é possível né porque tem hora
que Jesus é bem explícito
bom
então como Jesus é a coisa interessante
né a gente vai convivendo com Jesus
através do texto né já são dez anos
então no capítulo 15 então este
personagem né Nós não estamos falando do
mestre em si não existe personagem do
livro A gente fica meio íntimo dele né a
gente começa a conhecê-lo como se fosse
uma pessoa de casa mesmo
e
e e aí o que a gente já observa que
quando Jesus ele
vela não é coloca um véu em cima de um
determinado
ensinamento quando ele coloca esse
ensinamento numa embalagem no embrulho
para que seja degustado mais tarde né
para que seja decifrado mais tarde o
ensinamento ele vem aos poucos
e sem grande Impacto agora tem hora que
Jesus é muito objetivo muito direto não
preci preci tu né E aí é porque a ideia
a noção que ele quer transmitir era para
chegar de forma direta e explícita
naquele tempo naquele momento histórico
e chegar de forma direta e explícita em
nosso coração atualmente né É só a
passagem assim não tem muito o que ser
decifrado não tem muito que ser o que o
que ser desse cortinado desvelado né ou
revelado aqui é mais ser comentado né
amplificado porque Jesus está sendo
muito direto muito explícito nessa
passagem é um diálogo dele com um grupo
de fariseus de escribas intelectuais
aristocratas né na
do clero de Jerusalém a minha de
Jerusalém fé
Victória e censurando os discípulos pela
esse justamente pela espontaneidade a
naturalidade com que esses discípulos
vivem a própria vida né Sem
o dever nada a ninguém
É sim criticar ninguém uma vida muito
simples muito natural e espontânea e
essa naturalidade essa espontaneidade
incomoda
constrange causa não está a quem tem uma
vida mais convencional mas artificial né
mas
conservadora né nos princípios da
tradição no caso do povo de Israel que é
o caso de inscritos então
a melhor defesa é o ataque né essa esse
jargão do futebol né na com medo de ver
o seu mundo arruinado o seu estilo de
vida arruinado seu mal de vida arruinado
esses fariseus partem para o ataque e
é só hostis com os discípulos de Jesus
e aí Jesus Aproveita a ocasião para
apresentar para eles também são amados
como qualquer gol do coração sob a
tutela de Jesus uma noção de vida
superior alguma coisa que está acima
daquilo que eles conheciam aquilo que
ele aqueles estavam apegados né
então Jesus começa uma parte do diálogo
com ele hoje eu não vou me delongar não
vou retornar lá no primeiro Versículo
pegar só a última reunião nosso né Deus
começa a questioná-los fala poxa
E eu tô achando que a relação de vocês
com Deus uma relação artificial também
como é a relação de vocês com as pessoas
tô achando que vocês barganhas com Deus
negocinho com Deus
mercantiliza com Deus
é
porque Jesus foi em Pauta ao Sereia do
holocausto obrigação religiosa que
descobriu no tempo
o sono isso para vocês o bastante
se você se sente em kits com Deus um dia
que a relação com o criador só porque
cumprir esses rituais E essas tradições
litúrgicas o tempo é isso religiosidade
para vocês é só isso
então a gente começou desde a semana
passada na discussão mais profunda sobre
a noção de religiosidade
e é e nós vamos aprofundar mais ainda
hoje
porque na semana passada a gente
apoderou poxa é possível que eu também
tenho essa relação superficial é
artificial com Deus em ambiente espírita
a gente viu que sim
bom é bem qo é bem comum inclusive que
assim seja porque a relação superficial
a
artificial né é
digamos assim
pasteurizada com deus aquela que se
limita a presença física por exemplo no
templo ao cumprimento de horários né e a
doações de natureza material
e essa relação ela não dói ela não pesa
ela não é um jugo né ela não é um fardo
a ser carregado
bom então é mais fácil viver
religiosidade dessa maneira
e eu frequento
me faço presente
nos horários das reuniões procuro ser
pontual procuro não faltar e ajudam na
manutenção das obras financeiramente com
aquilo que me sobra muitas vezes aquilo
que não vai me fazer falta aquilo que eu
ia descartar inclusivo
Tá errado isso não é errado você
frequente na reunião por gente uma não
tá falando isso errado você pontual se
você não de jeito não pelo contrário
muito bom
errado ajudar nas obras materiais Não
não é
e não é isso que o Cristo está pobre em
pauta em discussão através estivesse
nesse versículo
Essa é a exiguidade você já estreiteza
alimentação é quando você limita
restringe a sua vivência religiosa a
isso
a religiosidade é muito mais que isso
vai muito além disso
Oi e ele dá para o segmento essa essa
discussão quando chega
nesse momento aqui né no Versículo 6 o
capítulo 15 e Mateus
em invalidastes a palavra de Deus por
causa da voz tradição
vou repetir e invalidastes a palavra de
Deus por causa da vossa tradição
a função do convencionalismo e do
conservadorismo das tradições
né
vocês invalidaram a palavra de Deus
bom então
vamos dar alguns exemplos
do seria
conservadorismo ou tradicionalismo né
eu vou explicar isso melhor porque tem
gente que não entendeu muito bem não
me inbox do YouTube né as mensagens
vieram me raivosos desde que a gente
conversou com o capítulo 15 é você está
dizendo que é errado ser um conservador
da
é mas é bem meio meio meio vaga
apimentado assim
entender só não vão dar um exemplo a
família monogâmica
adicionar uma traição amor logo
monoplane o casal entre papai mamãe
lindo instrutor
heterossexual heteroafetiva tá dentro
das nossas tradições
de moral né
e o problema é quando você encontra com
uma família que foge desse padrão
é uma família que tem uma outra natureza
uma outra estrutura por exemplo
homoafetiva seja não é uma família
convencional
não é uma família tradicional
conforme os costumes a serem conservados
segundo a perspectiva de alguns não é
problema quando você pega esse padrão em
função desse padrão da conservação desse
padrão da extradição fosse uma ilha
que venha
segrega aponta o dedo magoa série
O Adilson que Jesus está falando
e ele tá dizendo isso ele tá só por
causa da sua tradição
você invalidou a palavra
eu não já mandei daqui a pouco o que que
essa palavra que é o que nós vamos fazer
os de fato por enquanto tô sono mãe todo
são 11
é só você tem lá vários outros padrões a
gente se tornar a Sexualidade né então
vamos pegar os padrões religiosos né o
Brasil um país
predominantemente católico Cristão Então
seja aqueles padrões
específicos de cristianismo é como
religiosidade
a ser conservada
não tem problema nenhum você seja uma
religião conservadora de uma religião
tradicional não tem problema nenhum o
problema é quando indefesa disso ou
porque julga que esse padrão está
ameaçado você magoou a série C grega
humilha
é um pertence a uma religiosidade ou
segue mas religiosidade não convencional
não tradicional
e você não fala nada disso
o botão falando de uma espiritualidade
de uma noção de vida que tá cima dessas
tradições que está acima disso tudo
porque no fundo no fundo e no final das
contas
nem casais não vão existir mais
e na terra do povinho na terra de embora
não existe casal gente tá porque porque
a gente é casado com a humanidade
oi Carlos você tá dizendo que o amor é
livre todo o amor é livre o amor é livre
E aí pô aí eu acabei de falar isso lá no
minuto tal você diz defender o amor
livre aí pronto aí tô perdido hum que
todo amor é lindo velho
e quem ter a alma gêmea de Jesus
bom então presa isso né é sabe até Nossa
monogamia ela é um alguma coisa
condicionado é um momento no futuro vai
ter casalzinho não velho eu já Alma
Gêmea Fábio
publi Lívia não vai ter mais não
e esse negócio de falar Alma Gêmea da
Lívia é Lívia é o punho letra isso é
coisa de Espírita
atrasado sabe que acha que a Lívia de
hoje a Livia lá do há dois mil anos e
não é
Alma Gêmea da Lívia a humanidade ela não
ama o irmão meu mas o que amo o resto da
humanidade não
a ser mais uma estreiteza de visão
máximo idade visão então
o
produto Galaxy vo por que que eu vou
julgar quero minha forma de forma de me
relacionar
com o par
numa estrutura familiar é melhor que a
outra se existem formas mais
sofisticadas do que aquela que eu julgo
acerta você é muito relativo
a defender tradição
a defender a conservação de princípios e
valores
é algo muito relativo
é muito relativo
Hoje nós estamos aqui analisando
fariseus e escribas
gente que errou muito que pecou muito e
feriu muito que o melhor muito magoou
muito porque não queriam que as coisas
mudar se as coisas fossem diferentes
Oi eu queria um com as coisas fugir sem
daquela tradição isso é problemático
e a gente tem tanto medo que a coisa
descambe para um lado x que não consegue
enxergar as outras possibilidades todas
as
G1
e eu tenho tanto medo que a sociedade
brasileira
Vini Sei lá o
[Música]
império é
ditatorial e sanguinolento que
eu não vejo outras possibilidades de
vida em sociedade
então nós não estamos falando de
política nesse caso só foi justamente de
religiosidade
se perguntando falando de agora de mundo
de provas e expiações nem de regeneração
nós estamos lá na frente do que nós
estamos falando aqui é coisa para muito
daqui da frente né para o ano que ver
a tampa daqui 10 anos é coisa muito na
frente como isso parece estranho por
isso que o teu só assusta fica Dom qual
se eles assistir mais de uma vez se der
sabe fazer se entende que nós estamos
dizendo Luiz ainda não entendi então
escrevendo negócio
O que que a palavra que Jesus está
dizendo que os fariseus estão validando
E no caso trato um pacto ou contrato
e o invalidar aqui o termo refere-se a
anular um contrato rasgar um contrato É
só ir do direito sabe entende que eu tô
falando
e se você infringir uma das regras do
contrato você invalidou ele entendeu
existiam contrato um pacto
há
entre Deus EA humanidade
a e nesse contrato a humanidade foi
representada por um personagem bíblico
que aqui eu vou dizer personagem bem
para não entrar no mérito da questão de
se existiu historicamente ou não não é a
questão aqui não vamos colocar esse
empata
nós estamos trabalhando com simbologia
de quem é esse personagem a bravo
a cobra um representa a figura humana
o que
assumiu um compromisso com Deus
a Jesus nesse versículo de hoje tá se
referindo a este compromisso a esse
contrato
o que os fariseus e escribas e os
tradicionalismos e conservador de todas
as épocas muitas vezes invalidam e nome
da sua tradição
e olha lá em Gênesis no capítulo 15
versículo 5
nós temos ali uma situação em que Deus
está dialogando com Abraão e aí num dado
momento Deus Faz a chamada promessa e
faz a promessa para Abraão ele diz assim
a fase sair para fora e disse né ele
sair para fora e disse agora o que que
Deus disse olha para o céu e conta as
estrelas
e já se puderes contar
desli
assim será a tua semente
e ele tira bravo da Tenda
deserto à noite faz ele olhar das do céu
do deserto tá vendo todas as estrelas
e assim será a sua semente assim será a
sua posteridade
assim serão seus herdeiros
é a referência não é só a número
O que é a número esse é um dado
importante nós vamos usar hoje mas
também a natureza
é porque Deus pede para ele olhar para o
céu e velas e o exemplo as estrelas
o Noel grande podia ser um grão de areia
tá no deserto
e podiam se as árvores que estavam redor
talvez é Oasis
eu podia
e podiam ser as ovelhas e cabras o
rebanho de Abraão olha para o seu redor
lembram porque as estrelas
é
só porque elas são muitas
e quando você olha para o céu e vi uma
estrela que mais chama atenção nela
Oi
primo né
a luz própria
uma das senti-la
bom então Deus está afirmando para
Abraão
você vai iniciar inaugurar na terra
o processo
é de expansão e qualificação
da espiritualidade humana
fala da relação do homem com a própria
realidade espiritual e
a
expansão porque quis a um dia adiante
e
muitos seguirão
e esta noção de espiritualidade Profunda
o espiritualidade superior que você vai
apresentar para Terra muitos
há uma quantidade enorme
tantas quantas são as estrelas do céu
e porque o que vai especificar o
caracterizar esse seu seguidor o esse
seu descendente
ou essa possibilidade ou essa esse seu
herdeiro é o brilho próprio
Qual é a capacidade de brilhar
a emitir luz
Ah entendeu gente
e quando alguém se nega a brilhar
e
esse alguém Tá negando a espiritualidade
superior a espiritualidade profunda que
herdou de Abraão
que remete Abraão que vem vindo desde
Abraão
e este alguém ele fez o quê com esse
contrato com esse acordo entre Abraão e
Deus ele
não vai ligou o contrato
com pelo contrário
e invalidou a palavra
Ah entendeu
e assim será a sua semente Abraão assim
será a sua posteridade
numerosa e iluminada
em Jesus em volta porque eles fariseus e
fala assim olha por causa de uma
tradição
é uma regra social de uma Norma social
que vocês nem sabem se vai continuar
existindo aqui 20 30 anos
vocês estão humilhando esses moços esses
rapazes simples
E aí
eu estou invalidando
a espiritualidade dos seus ancestrais
eu estou invalidando o acordo que Abraão
fez com Deus
e não probabilidade mas para vocês mesmo
você estou saindo fora do acordo tô
abrindo mão do contrato
se você entendeu a questão meio jurídica
mesmo eu tô tô fora rasga o contrato tô
fora não vou mais participar dessa
herança
E aí o que é que eu fiz
eu fui lá no livro obras póstumas tem um
livro que a gente explora a pouco mas eu
lembro de que isso pela capacidade de
concisão dele e como hoje eu queria
trabalhar com concisão
eu procurei no abraço próximos um
trechinho
conseguisse condensar
em alguma coisa que demonstrasse aqui o
Espírita
leitor da obra de Allan Kardec
odioso da psicografia de Chico Xavier
no século 20 Século 21 ele é igualmente
uma dessas estrelinhas
Oi Fer darão a espiritualidade profunda
de Abraão
estão lá na primeira parte 1 Capitulo 11
titulado profissão de fess pinta
raciocinada
o que profissão de fé é quando eu estou
afirmando
quando estou defendendo
sustentando princípios
o que me especificam como espírita
Oi e aí o primeiro que eu selecionei foi
do item 17 e Kardec diz assim o objetivo
final de todos os espíritos consiste em
alcançar a perfeição de que é suscetível
a criatura
o resultado dessa perfeição está no gozo
da suprema felicidade que ele é
consequente e aqui chegou mais ou menos
rapidamente conforme o uso que fazem do
livre-arbítrio
o primeiro princípio que eu vou estar
aqui é esse esse é um princípio
abraâmico
e esse é um princípio que comece Abraão
têm Moisés
passa por Jesus vem desaguar e Allan
Kardec a
O que é um princípio de espiritualidade
profunda
o que uso eu tenho feito do meu livre
arbítrio
e é uma questão questionamento a
pergunta de espiritualidade profunda
quem se faz essa pergunta pode dizer
estou vivenciando uma forma de
espiritualidade que remete Abrão
e o tempo inteiro na carreira de Abraão
quem tiver curiosidade meu livro de
Gênesis vai perceber que ele faz
escolhas algumas vezes quando erradas
outras vezes escolhas certas faz
escolhas e
e se uso eu tenho feito da Liberdade que
Deus me deu
o
uso que eu tenho feito tinha aproximado
dele eu me mantido distante dele que a
questão da perfeição nessa perfeição
relativa disso nunca vai alcançar Deus
mas pode estar mais perto mais longe
a entender
e o segundo item quando está aqui em
obras póstumas e tem 20
a vida espiritual é a vida normal do
espírito
é terna à Vida corporal é transitório e
passageira não é mais do que eu num
instante da eternidade
viver conforme esta regra
é a vida material a vida física é
transitórias e ela passa
E aí
e a maioria dos religiosos dos
frequentadores
de templos e religiões
muitos deles conservadores e
tradicionais listas
não vivem segundo Essa realidade
é porque se viver assim conforme Essa
realidade
e fica a vida material é transitório e a
vida eterna é do espírito eles dariam
bem menos importância para essas coisas
que normalmente se per valoriza
É ué
e começa a viver assim para você pega
muita coisa vai perder o sentido
muita coisa que você fazia cavalo de
batalha né Oi tá baixando pelo em ovo
chifre em cabeça de cavalo você para
celular na mão não
deixa de ficar desimportante fica menor
bom para você
e a gente tem que viver
é como se fosse morrer daqui uma hora
o uso da palavra morte porque o corpo
morre explique não mas o corpo morre
a gente vive como se não
Eu acho que eu já comentei isso aqui uma
familiar Nossa amiga da minha avó aliás
uma vez comentou com a minha mãe fala
olha eu posso brigar com meu esposo mas
antes da gente deitar eu corro Dá um
beijinho nele faça as pazes
é porque eu não sei se no dia seguinte
eu vou cutucar ele ele não vai acordar
E
no fim das contas ninguém sai vivo daqui
e quando você vê em carga
a ver o esquecimento do passado e você
não sabe qual que é o planejamento para
sua reencarnação a única coisa que você
tem certeza vai ter um fim
e essa Encarnação vai ter um filho
e vai ter algum momento que ela vai ser
interrompida e
e eu não sei quando como não sei quando
eu tenho que viver como se fosse agora
mesmo
e quando você comece a colocar essa
finitude para o sua vida física a vida
física se a pequena mas a vida
espiritual se a giganta
bom então só tem valor mesmo só merece
mesmo a minha atenção
o que prossegue e depois do fim
o que prossegue depois da finitude
do corpo
é sobre as portas no G1
é isso a literatura espírita
a gente pode levar o livro espírita a
sério ou não
se você for levar sério mesmo isso mexe
totalmente com a sua existência com a
sua forma de existir
o que leva uma frase dessa sério não
briga por causa de herança
e quem leva uma frase dessa sério não
caça encrenca com um garçom por causa do
tronco
o ponto fica desimportante
e não se magoa com a demissão
não sofre com a falência
é porque tudo fica assim ó
a formiguinha
Oi e aí vem o item 21 dobra as próximas
e pelo trabalho que a existência
corpórea leasing põe eles aperfeiçoou a
inteligência os espíritos né e adquirem
cumprindo a lei de Deus os méritos que o
conduziram a felicidade eterna daí
resulta aqui com correndo para obra
geral da criação os espíritos trabalham
pelo seu próprio Progresso
e a
E aí vem o altruísmo Danada da otimismo
O que é um outro traço
característico dessa espiritualidade do
Abraão
Olá tudo que diz respeito à sua
resistência
fica pequeno
é mas aí como ego encolhe
é a vida do outro cresce para você
Ah entendeu
o Tonho justiça que eu sofro
e deixa de doer
é mas a injustiça que o outro sofre eu
sofro com ela como se minha fosse
E é isso que cair deve tá chamando de os
espíritos passam a concorrer para obra
geral
e não está não trabalha mais em causa
própria
eu não gasto mais energia com nada que
diga respeito ao meu conforto a minha
prosperidade
toda minha energia me atenção meu tempo
e a saúde eo sistema nervoso vai ser
canalizado para a felicidade do outro
a vender
e isso tudo a espiritualidade superior
da obra os postos quer dizer que aquilo
que principia com Abraão tudo isso que
eu descrevi aqui agora esse momento que
tá aí obra as próximas se eu pegar genes
eu encontro tudo isso na vida de Abraão
E se eu pegar o Novo Testamento eu vou
encontrar tudo isso presente ali na na
vida dos discípulos por Jesus Quem
ganhou visita à obra querida tá lá e só
avançar para a obra de Chico Xavier vai
estar lá também toma Tradição essa
tradição tem que seguir
é porque eu a tradição espiritual
e vamos a tradição
e-social
e cultural
o e portanto
convencional não é
E aí
como o nosso propósito aqui é demonstrar
a linha de continuidade essa
espiritualidade profunda e os fariseus
estavam invalidando né Nós vamos lá no
livro é mano meu livro é meu primeiro
livro
é da autoria do e-mail sou filho do
Chico lá no capítulo 25
intitulado os poderes do Espírito
os poderes do espírito
o meu marido começa dizendo assim ó
é grande será o dia em que todos os
homens reconhecerem sobre a matéria a
Soberana influência do espírito
E aí
é
grande será o dia em que todos os homens
reconhecer que o espírito tem uma
influência Soberana sobre a matéria
o jogo espírita em ascendência sobre a
matéria
o
cara por isso que o pessoal comentou a
gente ficou muito bravo que eu citei um
filósofo o outro sociólogo o outro né é
um pedagogo outro nas
reuniões passadas e gente deixa o
negócio vocês
quando eu encontro alguma coisa no Jean
Piaget
alguma coisa no froid alguma coisa no
e antes no bar do Adam Smith
Que casa que harmoniza com o evangelho
bom para eles
tu é louco tem eles que bom
para eles Porque pô Evangelho não faz
diferença nenhuma
bom dia pro Evangelho não tem nada
é mais porque ti para o Marcos para o
rádio para o Sócrates Sul isso faz uma
diferença danada E aí eu vou lembrar só
uma coisa eu não sou a primeira pessoa
dentro do movimento Espírita fazer isso
e se você pegar o Evangelho Segundo o
Espiritismo na introdução tem uma
sequência de textos de Kardec que se
titulado assim a doutrina de Sócrates e
Platão Quem se lembra disso
e o que Kardec tá querendo dizer ali
olha
os pensadores da antiguidade
em alguns pontos
e alguns momentos da sua obra ele já
antecipavam no ções superiores de
espiritualidade
é mas em Toda obra de Platão em Toda
obra de Sócrates e aí eu só tô ignorando
aqui que a obra de Platão detox é uma
coisa só né e não e toda ela não
e a obra desses pensadores da
antiguidade é incompleta skydeck Deixa
claro ali o que é que falta para ela aí
vem o resto do livro
E ai o evangelho de Jesus quer completo
e não pode sinto-me sociólogo
e deve teve alguém que ficou bravo se
você está colocando tal barks da garupa
de Allan Kardec aí vai dar um para dar
tudo bem ele só não pode assumir o
volante
E aí
E você tá na garupa no porta-mala tá
certo é lá que tem que ficar mesmo eu só
não vou deixar o Karl Marx assumiu o
guidom
E
se eu encontrei alguma coisa uma frase
Zinha que seja no kalmar
o que coincide com o evangelho Que bom
para o comércio e lhe ajudei lá no plano
espiritual se ele está encarnada algum
lugar não sei ajudei ela a o gente dão
uma colher de chá para acalmar sair Olha
escreva aqui isso aqui é legal
a mesma coisa sei lá se eu posso
encontrar essa revista Caras o texto sim
bonito a ó fechei aqui ó
eu vou ficar muito feliz se do Futuro
alguém pegar o morro alto ou miudinho
desse e achar nem que seja uma frase
isinha Olha que foi legal
Aluísio Elias falou um negócio bacana
vou ficar muito feliz só e não passa
disso viu não vai além disso porque
porque qualquer filosofia qualquer autor
intelectual do mundo não alcança o nível
de espiritualidade profunda que descende
de Abraão
o vinho
é porque os pensadores do mundo os
intelectuais do mundo não reconhecem a
ascendência a soberania do espírito
sobre a matéria
E
se eu encontrar um texto Qual mais que
ele tá dizendo que o patrão explora o
empregado que novidade que ele tá
dizendo
o
patrão explora empregado
ah ah eu não mesmo quando você tá na
maioria
hora sim
e
agora a discussão com Karl Marx para ir
ela se torna mais rica mas complexa mais
sofisticada quando a doutrina espírita
entra e aí eu reconheço que talvez
aquele empregado que explorado por
aquele patrão tem esse do patrão de si
mesmo em patrão e outra Encarnação
quando eles investiram a mesma posição
E aí se torna complexo o espiritismo
Traz essa complexidade para a realidade
social que os autores do mundo não
consideram
é mas eu considero eu Aluísio Elias aqui
no meu Dinho considero é por isso que o
que em a minha interpretação bíblica é a
literatura de Allan Kardec de Chico
Xavier só
eu gostei bastante radical não uso nem
outros autores
e nem os autores
eu e o meu preferido é mano e me mano no
mesmo texto ele pede diz assim toda a
imensa bagagem de progresso das
civilizações não se fez sem o princípio
espiritual as menores coisas dependerão
como ainda dependem dele do seu
reconhecimento por parte de quantos
habitam o homem
admiram os resplendores da época de luz
e de esclarecimento
que foi mano para dizer assim em nenhuma
época da humanidade faltou espírito
e o Cristo sempre deu um jeito de tarde
inserir implantar
em alguma fagulha alguma Faísca de luz
espiritual na poesia na filosofia
nas religiões nunca faltou
espiritualidade
bom e isso para que no futuro do porvir
tudo seja espírito o espírito prevaleça
e agora o espírito nunca esteve ausente
eu nunca vi
E aí mano tá filmando isso
e o que acontecia é que nossas atitudes
convencionais
conservadoras tradicionalista não sabiam
estender as mãos para quem errava ou não
sabe estender as mãos para quem era
simplesmente tão somente diferente
a e nesse processo
as fagulhas
as chamas de espiritualidade que eram
acesas eram também apagadas
e
validados para usar o termo do versículo
de hoje
vamos a um exemplo para ficar mais fácil
o franciscanismo né vou chamar assim
Francisco de Assis representou um sopro
de espiritualidade no final da idade
média
e ele acendeu uma chama
espiritualidade não sei eu nunca tome
sismo
a
base aí os discípulos franciscanos criar
uma regra
e para transformar a ordem Franciscana
numa ordem convencional como todas as
outras toda hora indo já só tem uma
regra
Oi querida artificialismo de
convencionalismo de conservadorismo
chegaram para o
Francisco podemos criar e para poder
pode
é só que eu vou ser o primeiro infringe
a regra é
o que criaram
e surgiu assim a ordem Franciscana
e quem foi o primeiro Franciscano a
desrespeitar a regra e sair da ordem
Francisco
a entender
tá descansando falando
E é disso que é mana tá falando e aí ele
avança para a gente ir para a próxima
parte que acho que vai ser mais rica
aqui vai mais ajudar a entender esse ver
cinco
ele pega e diz assim mas mano é
e esse tempo a de assinalar a época da
crença pura e reconfortador a das Almas
como Manancial de esperanças só esses
surto de espiritualidade pode vir
verificar as construções religiosas Olha
que coisa linda no choro de
espiritualidade
oi oi mano tá dizendo que o catolicismo
o protestantismo o espiritismo
e o socialismo eo liberalismo o
capitalismo eo comunismo
eu vivo esses livros todos
e para serem melhores do que são
a
precisão de um furto de espiritualidade
a todos os
é um pouquinho da verdade está em todos
uma base de verdade está em todos
é mas para que sejam mais que isso
tô precisando de um surto escritor like
problema é que quando este fruto de
espiritualidade vem
é tudo igual né que tudo fica espiritual
e aí todas as as facções os partidos nos
grupos os teens
e se fundem
vai vir uma coisa só
é por causa diferença se anula
a memória Continua
combalidos as religiosas religiosas
nessa construções religiosas combalidos
atualmente pelos abusos da grande
maioria de seus expositores
os quais traindo os seus compromissos
desviaram-se do píncaro luminoso do
exemplo para o chavascal de mesquinhos
materialidades
ei ei mano
e o problema da religiosidade Nossa é
que ela se tornou me espinha
é mesquinha
e que assim a aquele rãs pode coisinha
pequenininha a
E aí
não
precisa se agigantar como é que se
agiganta
quando o sai da convenção quando sai dos
ritos e tá de sonho e formalidades e
penetra o dia-a-dia do crente do
religioso no seu dia a dia Pronto
cheguei onde eu queria chegar vou até
tomar um gole d'água que agora vai tomar
agora eu vou eu fiz só o contorno agora
vou pintar eu vou para o cor tá
E aí
e
agora some entender o que que é
é validar a palavra
eu vou falar o quê que é invalidar não
vou falar o quê que é validar a palavra
o que que é brilhar com uma estrela
descendente de Abraão olá uh e eu
vou ficar dando exemplo do Chico não viu
gente
Oi Gabi lado Leon Denis lado do Rio de
Janeiro não chama fazer uma palestra vai
ser uma 17
eu falar do Chico
é mas hoje eu vou falar de Chico não vou
evitar falar do Chico vou falar nessa
palestra mas não vou falar aqui não
primeiro porque muita gente a conta
história do Chico
segundo porque agora tem essa coisa o
Fake News com o Chico Xavier naquele
negócio de existir o Chico falou sempre
que alguém que ia ter argumento de
autoridade você porque é um Chico falou
não tem tem prova então fica como Chico
falou mesmo né
e eu vou fazer diferente eu vou trazer
gente comum e a maioria das pessoas não
conhecem
é mas que validam a palavra um das uma
dessas pessoas é meu amigo Walter Paiva
Walter Paiva ele é a nossa casa Espírita
aqui ele é dos exemplos que eu vou dar
aqui são todos na sua casa espírito
Walter
eu não sei explicar assim a a
espontaneidade a simplicidade EA
naturalidade com que ele viva evangelho
em família e com os amigos e com os
companheiros dele
o Walter Paiva tomar um
Oi e o Walter ele
tem contra os Stories engraçadíssimos
assim coisas que ele vivenciou
esse tempo de volta tava com cólica de
rins quem já teve cólica de rins aqui
Esse é um negócio para testar qualquer
Cristão é
a
Deus quando você testar o evangelho e
alguém cólica de rins
Oi e o Walter teve cólica de rins Mas
aquela cólica de rim e já enjoou da
náusea
não é assim ó tá
aí ele tem que postar né falou que a
esposa dele vou chamar o Uber não
perguntei carro vou chamar o Uber não
vou incomodar minhas filhas não vou
sozinha de Uber lá Pronto Socorro e
Espero ser atendido
E aí
embaixo da paciência cólica de rins
sendo atendido pelo SUS no hospital
grande minha ter que esperar um
pouquinho né
e ele entrou no Uber Qual que é a cólica
tava tão grande que dava muita náusea
nele aqui eu começo a falar de
espiritualidade profunda de Abraão
Oi e o Walter pensar Meu Deus esse moço
já tá no final do expediente com esse
carro dele nem limpinho em
era de noite
E se eu vomitar no carro dele ele vai
ter que limpar o carro agora à noite ele
tá cansado trabalhei o dia inteiro então
ele pensou eu vou de olho quando tiver
da hora assim vontade de vomitar eu vejo
algum lugar assim na rua um latão de
lixo uma coisa assim peço para ele parar
eu não minto
e já se ele fez a
capa umas três vezes ele descia lá tia
vômito aquela dor de cólica de rins
vomitava passava mal suava frio voltar
para o carro podia desculpar senhorias e
continuava a jornada para o hospital que
nunca chegava onde chegou a certa altura
lá no local e já tava demais ele tinha
segurado o máximo sim a náusea aí jungr
amadão né então assim nossa vai ser
alimento e fomos para de não só me
desculpa mas é para não sujar o seu
carro moço parou não Tudo bem amigo sem
problema para o carro ele só que dessa
vez a cólica veio tão forte que ele caiu
no gramado e começou a rolar no gramado
e vomitando e rolando Gramado e gritando
e vomitando e rola no gramado e gritando
e esse gravar dão ficava do lado de um
prédio se o prédio Granfino Sá
E aí na hora que ele tava quase
recuperando da crise
um senhor da janela que tinha assistido
toda a cena comentou em voz alta para
ele ouvir
nego encher a cara depois daí vomitar no
gramado da gente
de volta à
um circo passou o bebo tá válida
volta você ficou chateado com cara né e
tava com cólica de rim sujeita falam
porque ele tava de ressaca depois
chateado não fiquei não
e pelo contrário achei graça isso me
ajudou a
passar pela cólica sem
sem perdeu humor
o Rodrigo me conta essa estátua gente eu
teria xingado o cara de tudo eu teria Lá
Dá Cá tá do sujeito até sua avó
o país o Walter Paiva pego aquilo que
poderia ser grande e transformou numa
coisa pequena
já sabia seria desencarnado aí a pouco
e ele conseguiu apequenar uma cólica de
rins associada a uma humilhação pública
é pequeno
Ele conta e se ri e acha graça
e ele não bebe uma gota de álcool foi
Esse é o primeiro exemplo que eu quero
dar
segunda esep
o seu sujeito
e vocês conhecem bem se chama Antônio
Nogueira o toicinho
Toicinho é para ele casar com a Maria né
Toinho vem lá no norte meninos vai vir
Januária e aquele casada com a Maria das
Graças aqui em Uberaba pois ele
trabalhava em trecho de obra
viajava né junto com a companhia e
carpinteiro excelente né
Trabalhando em obras um
hoje e sempre muito Calmo Sereno
é tão calma então sereno
o que um dia tinha um sujeito valentão
forte se ele era enorme o trenzinho para
quem conhece aquele é meio-dia e
magrinha
E aí sujeito Valeu tão forte você nem
tava lá numa mesa de carta
lá e falou assim é porque eu consigo
tirar qualquer um do sério
aos colegas a mesa de carta assim tem um
cara aqui ó na obra você não tira ele do
sério não dinheiro porque eu sou Valente
eu sou bravo e quando eu quero eu tiro
alguém do sério eu ti mesmo e
não isso aí se eu não tiro do certo que
isso fizeram uma aposta
e muda postado caro bem sujeito
afirmando que é conseguir tirar o
toinzinho do sério
a fazer-lhe perder a calma você é bonita
o sujeito espelho alta a noite tio
alojamento as caminhas uma do lado da
outra no alojamento questão de homem
trabalhador né e obra do tô indo lá na
caminha dele sujeito forte por lá no
silêncio da noite
pegou a o pé da cama do trenzinho e
levantou até o auto-controle sim deitada
na cama e soltou a cama
é aquela despencou com pãozinho deitado
né
E aí quantos encontrar essa história
para gente né porque você fez o quê
toizinho
comer meu colchão Zinho Voltei a dormir
o rapaz no outro dia ele veio me pedir
desculpa a gente ficou a minha igual até
hoje a gente se fala
e isso é inspecionar sua Funda tá
entendeu
o terceiro caso você conhece uma tal de
Adriana de Macedo
Oi tia Adriana
E aí tá aqui nos hoje participa do
estudo para a gente a tia Adriana
Ela tem ela tem uma alma muito amada
dela é um coração Amado dela e enquanto
teve encarnado foi irmão caçula dela
Diego
Oi e a tia Adriana mar ver esse Diego
quando encarnado continua amando né E
era o irmão grudinho né então tem um
irmão que é um grudinho né o irmão Cap
show de tava tia Adriana tava o Diego
junto com ela até que ver o diagnóstico
de Valeu Cê Mia aos 15 anos de idade
o rio de fubá leucemia sim fuminante
poucos dias
ela levou o Diego
e a óbito daí ele desencarnou com 15
anos de idade
Oi e aí nós fomos no velório do Diego um
abraço e a tia Adriana ele foi sepultado
no início da tarde se não me falha a
memória o corpo dele quando foi a noite
tinha
trabalho de desobsessão
e na casa de olímpicos E participar do
trabalho da reunião mediúnica
Oi
e a tia dele novamente abrir e fechar o
salão e eu falei pensei eu vou mais cedo
porque
a tia Adriana hoje vai estar em com a
família
quando eu fui chegando no centro quem
tava lá abrindo o centro
Oi tia Adriana
Oi e me recebeu com um baita do sorriso
e eu fui Adriana que que você tá fazendo
aqui ela ficou assim eu vim trabalhar
Oi e aí passou essa ocasião no sábado a
tia Adriana ela começou todo sábado Onde
está nossa Mocidade nessa época ela ia
na Mocidade com a gente Selena começou a
fazer um trabalho de visitar hospitais
vestida de palhaço ela vestia de palhaço
para visitar crianças no leito do
hospital e um dia ela chegou
e para nossa reunião de mocidade
com a maquiagem de palhaço borrada
é mais um sorrisão desse tamanho assim
oi e ela conseguiu uma coisa assim
extraordinários ela era um pierrô vivo
porque ao mesmo tempo que ela chorava
ela sorrir
eu perguntei que foi Adriana a família é
porque eu acabei
de fazer sorrir uma criança que tava
deitada na cama de meu irmão desencarnou
oi
e ela contava isso sorrindo e chorando
ao mesmo tempo
e isso é espiritualidade profunda e
as pessoas que decidiram viver o
evangelho
de forma anônima
esses três casos que eu contei para
vocês são pessoas comuns da nossa casa
Espírita gente com que a gente convive
e debaixo do nosso nariz
não são celebridades não são pessoas
famosas nem no meio espírita
e se não fizeram essas coisas para
receber atual pelo contrário e fiz
fizeram isso no anonimato
e perante os encargos de um irmão
querido durante uma cólica de rins ou no
ambiente profissional
é mas abraçaram a vida em espírito
conviver em espírito como diretriz
como vou ter e a gente encerra com
Hermano no livro Nosso Lar em prefácio
do nosso lar inclusive o Éder outro dia
me perguntou sobre esse trecho acho que
ele até sabe que 3 que eu vou estar
falando
e o e Mano livro
Nosso Lar no prefácio novo amigo ele
começa dizendo assim André Luiz vem
contar a você leitor amigo que é a maior
surpresa da Morte carnal é a de nos
colocar Face a Face com a própria
possíveis é
e
quando você começa a viver segundo Esse
princípio
e eu vou desencarnar
pode ser daqui uma hora pode ser daqui
30 minutos
bom e na hora que isso acontecer eu vou
estar Face a Face com a minha
consciência
e eu não quero enxergar na minha
é uma reação minha com cara que me
chamou de bêbado uma reação minha com o
sujeito que me derrubou da cama uma
reação minha do dia em que eu despedir
do meu irmão eu quero
o que aquilo que eu enxergue Me traga
contentamento
Oi e aí vai Mari completa dizendo
e guarde a experiência
dele no livro d'alma
Ela disse bem alto que não basta a
criatura pegar se existência humana mas
precisa saber aproveitar a dignamente
que os passos do Cristão em qualquer
escola religiosa
devem distinguir-se verdadeiramente ao
Cristo dirigi-se verdadeiramente ao
Cristo e que em nosso campo doutrinário
precisamos em verdade de espiritismo e
do espiritualismo mas muito mais de
espiritualidade
o
espiritismo a gente sabe o que é
e a crença na imortalidade da Alma O
Retorno da alma ao corpo da
comunicabilidade da Alma encarnada com a
alma desencarnada com espíritos
encarnados
EA evolução progressiva nesses é
espiritismo
é inscrito alismo Kardec mesmo explica
isso a introdução de O Livro dos
Espíritos todas as religiões são
explicando espiritualistas elas
acreditam na emancipação do Espírito Em
relação corpo corpo morre espírito não
A espiritualidade vai além disso
e se tornar genin espiritismo só e nem
espiritualismo só
espiritualidade é o viver em espírito
e quando você diz assim meu espírito tá
errado eu sou o espírito estou
e provisoriamente em cortou assumindo
provisoriamente o RG uma digital um
rosto nome provisoriamente de uma conta
bancária x e moro numa casa a y
provisoriamente Mas isso não é o que eu
sou
Olá eu sou o espírito tão viver em
espírito de maneira aqui na hora que
todas essas coisas transitórias
forem levadas pelo vento
do tempo
e o que vai restar
em alguma coisa digna ser apresentada a
Deus
a semana que vem tá
E aí
[Música]